[จวนแม่ทัพปิ่นบุปผา]
หยุด
ท่านโหว ถึงจวนแม่ทัพแล้วขอรับ
ฉางอวี้
ท่านจะทำอะไร
ข้าคิดถึงเจ้า
[จวนแม่ทัพปิ่นบุปผา]
ฉางอวี้
ท่านอย่าทำแบบนี้
ท่านใจเย็นหน่อย
ท่านโหวอาการหนักเกินไปแล้ว
เอาอย่างนี้ พวกเจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่
ข้าจะไปตามหมอมา
เรื่องแบบนี้ตามหมอไปก็ไร้ประโยชน์
ทำไมถึงไร้ประโยชน์
ทำไมถึงไม่ได้ผล
แค่นี้ก็ไม่เข้าใจหรือ
เข้าใจแล้ว
ข้าจะไปตามหมอหลวงที่สำนักหมอหลวง
เจ้ายังจะไปหาอะไรอีก
ในนั้นน่ะ...
พูดไปเจ้าก็ไม่เข้าใจ
ส่วนพวกเจ้า
ไปหาหมัวมัวที่รู้ความมาสักสองสามคน
ให้เฝ้าอยู่ทั้งสี่มุมนี้
เฝ้าอยู่ห่าง ๆ
อย่าให้ใครเข้าไปใกล้
- เข้าใจแล้ว
- ขอรับ
ไปเถอะ
แล้วข้าล่ะ
เจ้าอย่าสร้างวุ่นวายเลย ตามข้ามา
เดี๋ยวสิ แล้ว...
ข้าว่าเจ้านี่นะ
เอาแต่รบอย่างเดียวไม่ได้
เจ้าต้องรู้จักใช้ชีวิตบ้าง
ด้านไหนล่ะ
♪ ชีวิตผ่านมรสุม ความสุขแสนสั้น ♪
ท่านใจเย็น ๆ ก่อน
ข้าจะไปตามหมอ
♪ ช่วงเวลาแสนงามร้อยเรียงเป็นบทกวี ♪
♪ เพียงเพื่อให้ได้พบกัน ♪
♪ จดหมายหนึ่งแผ่นต้องจากลาครึ่งชีวิต ♪
♪ แผดเผาทุ่มเทเพื่อเจ้า ♪
♪ แค่มองตาก็เข้าใจ ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
ข้าคือใคร
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
ฝานฉางอวี้
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
ดูท่าทาง ไม่ต้องให้ข้าลงมือแล้ว
เช่นนี้ก็ยิ่งดี
ปล่อยไปตามธรรมชาติ
หมอหลวง
ท่านยังไม่ได้ตรวจดูเลย ท่าน...
เจ้าเป็นหมอหลวง
หรือว่าข้าเป็นหมอหลวง
ข้า...
ข้าก็บอกแล้วว่าเรื่องแบบนี้ไม่ต้องตามหมอ
เจ้ายังจะไปเชิญหมอหลวงมาอีก
มาเสียเที่ยวเปล่า ๆ
ไป ๆ ๆ
พวกเจ้าสองคน
ไป
ตกลงว่าการใช้ชีวิตคืออะไรกันแน่
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 38]
ฮ่องเต้โดนตบหน้าไปฉาดหนึ่ง
ไม่เสียแรงที่ข้ามอบกองไฟกองใหญ่ให้เขา
น่าเสียดาย
ที่ยังปล่อยให้อู่อันโหวกับฝานฉางอวี้
รอดพ้นไปได้
ตระกูลหลี่ของพวกท่านมีเกลือเป็นหนอน
จะไม่ลงโทษหน่อยหรือ
หลานชายของข้า
ถูกอู่อันโหวกับฝานฉางอวี้ล่อลวงไปชั่วขณะ
ทำให้แผนการใหญ่ของวันนี้พังลง
ความผิดทั้งหมดนี้
ข้าจะรับผิดแทนเขาเอง
ท่านราชครูพูดเกินไปแล้ว
เช่นนี้แล้ว
ก็นับว่าเป็นการตัด
ความเป็นไปได้ที่อู่อันโหว
กับฉีเซิงจะร่วมมือกัน
อีกอย่าง
ข้ายังเตรียมของขวัญชิ้นใหญ่
ไว้ให้หญิงเชือดหมูนั่นด้วย
หากเว่ยเหยียนรู้เข้า
จะต้องดีใจมากแน่
คือสิ่งใดหรือขอรับ
ตราพยัคฆ์ที่เขาเฝ้าปรารถนา
ก็คือตราพยัคฆ์
สำหรับเคลื่อนทัพที่ซีเป่ยตอนนั้นหรือ
นี่แค่อาหารเรียกน้ำย่อย
งานเลี้ยงมื้อใหญ่ยังรออยู่ข้างหน้า
เชิญ
ขอรับ
เชิญขอรับ
ท่านแม่
ดูสิ ข้าเก็บดอกกุ้ยฮวามาเยอะเลย
เจิงเอ๋อร์เก่งจริง ๆ
อีกเดี๋ยวพวกเรา
เอาดอกไม้นี่ไปทำน้ำตาลกุ้ยฮวากันดีไหม
ดีขอรับ
ดมดูสิ
ท่านแม่
มาแล้วหรือ เจิงเอ๋อร์
รีบนั่งลง กินขนมกุ้ยฮวาสิ
ในที่สุด
ก็ได้พบท่านอีกครั้ง
ตอนนี้ข้างกายเจ้า
มีคนรู้ใจและคอยอยู่เคียงข้าง
แม่ก็วางใจแล้ว
ต้องจำไว้นะ
ของที่แม่ชอบกินที่สุด
ก็คือขนมกุ้ยฮวานี่แหละ
เป็นอะไรไป
ฝันร้ายหรือ
ไม่เป็นไร
แค่ฝันถึงเรื่องตอนเด็ก ๆ น่ะ
ฉางอวี้
ให้เจ้าต้องมาติดตามข้าเช่นนี้
สุดท้ายแล้วข้าก็ดูแลเจ้าไม่ดีพอ
รอให้ข้าตั้งหลักได้ก่อน
จะจัดงานแต่งชดเชยให้เจ้าแน่
ท่านไม่ได้ดูแลข้าไม่ดีเสียหน่อย
ข้ายินดีแต่งกับเซี่ยเจิง
แต่เหยียนเจิ้งแต่งเข้าบ้านข้านะ
นั่นก็นับเป็นงานแต่งที่วิเศษมากแล้ว
เราสองยังไม่ได้ลงนามในหนังสือหย่าเลยนะ
ห้ามไม่ยอมรับนะ
ยอมรับสิ
แต่งเข้าบ้านหนึ่งครั้ง
ชั่วชีวิตไม่แปรเปลี่ยน
การเข้าเมืองหลวงครั้งนี้
มีแต่เรื่องวุ่นวายไม่หยุดหย่อนจริง ๆ
ตอนนี้ข้าแค่อยากรีบ
กู้ชื่อเสียงให้ท่านพ่อ
แล้วรีบกลับหลินอัน
ใช้ชีวิตอย่างเรียบง่าย
แต่เรื่องเมื่อคืนนี้
เกรงว่าจะไม่ง่ายดายขนาดนั้น
วางใจเถอะ
ข้ามีแผนรับมือแล้ว
[ศูนย์รวมความเมตตา]
ช้า ช้าหน่อย
ช้าหน่อย
ข้านึกว่าจะไม่ได้เจอท่านอีกแล้ว
ข้านึกว่าจะต้องตายอยู่ในนั้นแล้ว
เอาละ ๆ
ข้าก็อยู่ข้างกายท่านนี่ไง
ไม่ร้องนะ
เอาละ
เมื่อคืนนี้
ท่านดูแลข้าอยู่ที่นี่ทั้งคืนเลยหรือ
ใช่แล้ว
ท่านไม่ได้พักผ่อนเลย
แล้วท่านจะ...
เมื่อวานเพื่อช่วยข้า
ท่านพุ่งเข้าไปในกองเพลิงนั่น
ข้ากลัวว่าท่านจะตายอยู่ในนั้น
- เอาละ ๆ ๆ
- ท่านต้องบาดเจ็บแน่
- ให้ข้าดูหน่อย
- พอแล้ว ๆ
ตอนนี้ท่านอ่อนแอมาก
อย่าเพิ่งพูดเลยนะ
ฟังข้านะ
เมื่อก่อน
ข้าเอาแต่ประหม่าขี้ขลาดมาตลอด
แต่ครั้งนี้
ข้าอยากบอกท่านว่า
วันหน้า
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ข้าจะคอยอยู่เคียงข้างท่านเสมอ
และต้องให้ข้าดูแลท่านเท่านั้นด้วย
ตราพยัคฆ์นี่ประกบกันไม่สนิท
เป็นของปลอม
ท่านอ๋อง
ตราพยัคฆ์นี่เป็นของจริง
องค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
กับแม่ทัพเซี่ยต้านไว้ได้อีกไม่นาน
จิ่นโจวตกอยู่ในอันตรายนะขอรับ
เห็นแก่บ้านเมืองและราษฎรนับหมื่นแสน
โปรดรีบส่งทหารไปช่วยด้วยเถิดขอรับ
ท่านแม่ทัพ
เข้ามา
มีเรื่องอะไร
เรียนท่านแม่ทัพ
องครักษ์จินรออยู่ข้างนอกนานแล้ว
บอกว่าหากท่านตื่นแล้วให้ไปหาเขาทันที
ข้ารู้แล้ว
เจ้าไปเถอะ
ตรงนี้มีจดหมายฉบับหนึ่ง
ต้องให้ท่านเปิดอ่านเอง
[ฝานฉางอวี้เปิดด้วยตัวเอง]
[ตอนนี้ข้าปลอดภัยดี
ไม่ต้องเป็นห่วง เฉียนเฉี่ยน]
พี่เฉี่ยนเขียนมา
ตราพยัคฆ์
มาจากไหนกัน
เมื่อคืนนี้
มีสาวใช้ส่งจดหมายคนหนึ่ง
ตายอยู่ที่หน้าจวนแม่ทัพของเรา
ช่วยด้วย
[จวนแม่ทัพปิ่นบุปผา]
ใครก็ได้มาเร็ว
ตายแล้ว
พวกเจ้า นำอาวุธไป
ตรวจดูรอบ ๆ ว่ามีคนน่าสงสัยหรือไม่
[จวนแม่ทัพปิ่นบุปผา]
ขอรับ
ความฝันเมื่อครู่นี้
หรือว่าสวรรค์เบื้องบน
ก็อยากทวงคืนความยุติธรรมให้พ่อข้า
ท่านแม่ทัพ
มีคนชื่อสือซานเหนียงอยากพบท่าน
สือซานเหนียง
ข้าจะไปกับท่าน
ไม่ต้องหรอก
ข้าอยากคุยกับนางตามลำพัง
นังบ่าวชั้นต่ำนั่นเอาตราพยัคฆ์
ไปให้ฝานฉางอวี้แล้ว
จัดการซะ
ขอรับ
วันนั้นท่านไม่ได้เมาหรือ
ข้ารักเจ้าขนาดนี้
ทำไมเจ้าถึงทำกับข้าเช่นนี้
ทุกครั้งที่ข้าคิดว่า
เจ้าจะไม่จากข้าไป
จะยอมอยู่กับข้า
สิ่งที่รออยู่กลับเป็นเช่นนี้เสมอ
ความรักของข้ามันช่างไร้ค่า
จนเจ้าเอาไปย่ำยีเล่นได้หรือ
นั่นไม่ใช่ความรัก
แค่อยากครอบครอง
แค่อยากควบคุม
ข้ากำลังจะได้เป็นฮ่องเต้แล้ว
หากไม่มีข้า
เจ้าก็จะไม่ได้เป็นฮองเฮา
เจ้าจะไม่เหลืออะไรเลย
ข้าไม่เคยสนใจอยากเป็นฮองเฮาอะไรนั่นเลย
ไม่มีท่าน
ข้าจะอยู่ได้ดีกว่านี้
แน่จริงก็บีบคอข้าให้ตายสิ
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม ไม่เป็นไรใช่ไหม
ข้า ข้าขอร้องเจ้า
ขอร้องละบอกข้าที
ขอเพียงเจ้าไม่จากข้าไป
ไม่ว่าเจ้าต้องการอะไร
ข้าจะให้เจ้าทุกอย่าง
ข้าไม่ต้องการอะไรทั้งนั้น
แค่อยากจากท่านไปตลอดกาล
นี่เจ้าบีบบังคับข้าเองนะ
เอาโซ่ตรวนมา
ขอรับ
มันหลอมมาจากเหล็กกล้า
มีดหรือขวานก็ฟันไม่ขาด
หากเจ้าคิดจะหนี
ก็ต้องฟันมือของคนใดคนหนึ่งในพวกเราให้ขาด
ท่านบ้าไปแล้ว
ท่านมันบ้าไปแล้วจริง ๆ
เจ้าหนีไม่พ้นหรอก
ชั่วชีวิตนี้
เจ้าเป็นของข้าแต่เพียงผู้เดียว
นึกไม่ถึงว่าเจ้าจะยังมีชีวิตอยู่
มาหาข้ามีธุระอะไร
แก้แค้นให้สุยหยวนชิงหรือ
ดูจากตอนนี้แล้ว
คงเหลือแค่ข้าคนเดียว
ที่ยังคิดจะแก้แค้นให้เขา
สิ่งนี้ให้เจ้า
สุยหยวนชิงให้ข้ามา
แล้วก็อันนี้ด้วย
ข้าจะเหลือทางรอดไว้ให้เจ้า
ถือสิ่งนี้ ไปหาฝานฉางอวี้
ข้าจะมอบของขวัญชิ้นหนึ่งให้เจ้า
เพื่อแสดงความภักดี
ตราพยัคฆ์ให้เจ้าแล้ว
เขาเองก็ตายไปแล้ว
ข้าเดาว่า
เขาคงแค่อยากให้ฉีหมิน
ตกอยู่ในจุดที่ไม่อาจฟื้นคืนได้อีกกระมัง
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้าต้องการอะไร
ข้า...
ข้าเคยคิดว่า
เจ้ากับเซี่ยเจิงคือศัตรูของข้า
เจ้าฆ่าพี่น้องของข้า
เซี่ยเจิงกวาดล้างค่ายชิงเฟิงของข้า
แต่ต่อมาข้าก็คิดว่า
เขาหลอกลวงความรู้สึกข้า
ทำให้ข้าและค่ายชิงเฟิง
ตกอยู่ในจุดที่ไม่อาจฟื้นคืนได้อีก
แต่มาวันนี้ข้าถึงได้ตระหนัก
ว่าบุญคุณความแค้นในใต้หล้าล้วนมีเหตุและผล
แก้แค้นไปก็ไม่มีวันจบสิ้น
ฆ่ากันไปฆ่ากันมา
ก็ไม่มีวันสิ้นสุด
ตราพยัคฆ์มอบให้เจ้าแล้ว
ส่วนนี่
เจ้านำศีรษะกลับไปเถอะ
ข้าไม่ต้องการมันแล้ว
เจ้าจะได้เหลือศพที่สมบูรณ์ให้เขา
วันนี้ขอบใจเจ้ามาก
ข้าจะสั่งให้คนทำหนังสือ
ยืนยันตัวตนใหม่ให้เจ้า
จากนี้ไปเจ้าก็เป็นอิสระแล้ว
ถือซะว่า
ตอบแทนบุญคุณเรื่องหนิงเหนียง
แต่ความแค้นระหว่างเจ้ากับข้า
รอข้ากลับมาแล้วค่อยสะสาง
หวังว่าครั้งหน้าที่ได้พบเจ้า
เจ้าจะยังมีชีวิตอยู่นะ
[ตราอาญาสิทธิ์ทหารและเสบียง]
นี่คือของที่พี่เฉี่ยนส่งมา
เมื่อคืนข้าฝันถึงท่านพ่อ
พอตื่นมาก็เห็นตราพยัคฆ์ชิ้นนี้
แต่ข้าไม่เข้าใจว่าทำไม
ทำไมฉางซิ่นอ๋องต้องใส่ร้ายท่านพ่อข้า
จิ่นโจวพ่ายศึก
ความตายของทหารนับแสนนาย
ทำไมถึงต้องโยนความผิดให้พ่อข้าด้วย
พ่อแม่ข้าปิดบังชื่อแซ่มาตั้งสิบกว่าปีแล้ว
ทำไม
ทำไมถึงยังต้องถูกฆ่าอีก
ข้าจะพิสูจน์ความบริสุทธิ์
ของพ่อข้าให้ทั่วหล้าได้รู้
พ่อของท่าน
และทหารจิ่นโจวที่ตายอย่างไม่เป็นธรรม
ล้วนต้องการคำอธิบาย
แต่ในตอนนี้
ลำพังแค่ตราพยัคฆ์คู่นี้
ไม่อาจพิสูจน์ได้หรอก
ว่าตัวการของเรื่องทั้งหมดนี้คือเว่ยเหยียน
นางกำนัลวิปลาสที่รู้เรื่องนั้น
ก็ตายในกองเพลิงไปแล้ว
ตำหนักชิงหยวนไม่เหลือร่องรอยอะไรเลย
ทุกคนที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ล้วนถูกเว่ยเหยียนฆ่าปิดปากหมดแล้ว
เจ้านายเก่าของนางกำนัลวิปลาสคือสนมซูเฟย
สนมซูเฟยกับเว่ยเหยียนเกี่ยวข้องกันอย่างไร
ในวังลือกันว่าพวกเขาแอบคบชู้กัน
แล้วปีนั้นเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ไม่มีเบาะแสอะไรเหลือเลยหรือ
ฉีเซิงผู้นั้น
ฉีเซิงจะรู้อะไรบ้างไหม
อย่าเพิ่งใจร้อนเลย
ต่อให้ฉีเซิงจะรู้เรื่องอะไร
เขาก็ไม่กล้าพูดหรอก
เขาเป็นหุ่นเชิดมาหลายสิบปี
หวาดกลัวเว่ยเหยียนเข้ากระดูกดำไปนานแล้ว
ย่อมไม่กล้าสืบสาวราวเรื่องแน่
ในตอนนี้
หากคิดจะโค่นเว่ยเหยียน
ให้เขายอมรับผิด
คงต้องใช้ไม้แข็งเท่านั้น
ข้าเรียกเขาว่าท่านลุงมาตลอดยี่สิบกว่าปี
นิสัยใจคอของเขา ข้ารู้ดีที่สุด
เกรงว่า
เขาคงเริ่มเคลื่อนทัพแล้ว
เจ้าไม่ต้องกังวลนะ
ข้าจะเรียกรวมพลทัพหลักตระกูลเซี่ยทั้งหมด
คืนความยุติธรรม
ให้พ่อเจ้าแล้วก็พ่อข้าด้วย
ในที่สุดก็เดินมาถึงจุดนี้จนได้สินะ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ลงมือล่วงหน้าเลยแล้วกัน
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ให้เคลื่อนทัพกลับเมืองหลวงทันที
ขอรับ
รับคำสั่ง
พวกเจ้าจงนำข่าวที่ว่าฝานฉางอวี้เป็นลูกสาว
ของขุนนางเลวเว่ยฉีหลินไปแพร่กระจาย
ยิ่งเร็วยิ่งดี
ขอรับ
[วิญญาณงามกระจ่างใส]
แม่ทัพปิ่นบุปผา
ผู้ใดตีกลองร้องทุกข์โดยพลการ
ตามกฎต้องแห่ประจานรอบเมืองเสียก่อน
เพื่อให้ราษฎรวิพากษ์วิจารณ์
จึงจะตีกลองร้องทุกข์ได้
[ป้ายวิญญาณมารดาผู้ล่วงลับ
หว่านฮูหยินภรรยาของหลินซาน]
[ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับ
ท่านเซี่ยหลินซาน]
[ร้านสุราตระกูลกัว]
นางนั่นเอง
ทุกคนรีบมาดูกันเร็ว
นางนี่แหละ
นางคือลูกสาวของขุนนางกังฉิน
ตระกูลเว่ยของพวกเจ้าไม่มีคนดีสักคน
พ่อข้าก็ตายในสนามรบที่จิ่นโจว
ให้นางชดใช้ด้วยชีวิต
พูดเหลวไหลอะไรกัน
ปากพล่อยสิ้นดี
พูดเหลวไหลอะไร มีหลักฐานหรือ
อย่าพูดมั่วนะ
พี่สาวข้าบริสุทธิ์
[ป้ายวิญญาณมารดาผู้ล่วงลับ
หว่านฮูหยินภรรยาของหลินซาน]
ท่านพ่อ
[ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับ
ท่านเซี่ยหลินซาน]
ท่านแม่
ลูกอกตัญญู
ขอให้ดวงวิญญาณของท่านทั้งสอง
โปรดอภัยให้ลูกด้วย
ตีนาง
ตีนางให้ตาย
ขืนพูดพล่อย ๆ อีก ข้าจะฉีกปากเจ้า
ขุนนางกังฉิน
เว่ยฉีหลิน
ยักยอกเสบียง
ไม่ภักดี
คร่าชีวิตทหารกล้านับแสนนาย
ตีนาง
ตีนางให้ตาย
ตี
ตีมันเลย
ตีนางให้ตาย
ท่านพี่
เหล่าฝาน
คนเช่นนี้หรือที่ได้เป็นแม่ทัพ
ใครปามา
- ใครปามา
- ใครเป็นคนปา
- ปาได้ดี
- เยี่ยม
ปาได้ดี
- จะไม่ยอมจบใช่ไหม
- จะใช้กำลังหรือ
หยุดนะ
พ่อข้าคือเว่ยฉีหลิน
แต่เขาไม่ใช่ขุนนางกังฉิน
เขาถูกใส่ร้าย
- นั่นพ่อเจ้านี่
- พ่อของเจ้าเป็นคนฆ่า
เจ้าก็ต้องบอกว่าเขาบริสุทธิ์อยู่แล้ว
จริงด้วย
ตีนาง
จะไม่จบใช่ไหม
ถอยไป ถอยไปให้พ้น
ตีนางให้ตาย
เจ้าหน้าที่ปฏิบัติงาน
ผู้ไม่เกี่ยวข้องจงถอยไป
ถอยไป
ถอยออกไป
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
เจ้าตอแหล
แม่ทัพปิ่นบุปผา
ข้าว่าเป็นแม่ทัพกบฏมากกว่า
หุบปากซะ
พวกเจ้าทุกคนมีใครเห็นกับตาตัวเองบ้าง
พวกเจ้ามั่นใจหรือว่าสิ่งที่ได้ยินได้เห็น
คือความจริงทั้งหมด
ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้านะ
พวกเราก็จะไปเป็นเพื่อนท่าน
เส้นทางที่เหลือ
ข้าจะเดินไปเอง
เมื่อก้าวไปแล้ว
ก็ไม่มีทางให้ถอยแล้วนะ
ให้ข้าไปเถอะ
ให้นางไปเถอะ
ข้าคือคนอำเภอชิงผิง
ฝานฉางอวี้แห่งตรอกซีกู้ ตำบลหลินอัน
มาครั้งนี้
ตั้งใจมาเพื่อถวายฎีกา
ผู้ที่ถวายฎีกา
หากสิ่งที่ร้องเรียนเป็นเท็จ
ถือเป็นการหลอกลวงเบื้องสูง
ประหารทันทีโดยไม่อภัยโทษ
ท่านคิดดีแล้วหรือ
ข้าคิดดีแล้ว
ที่ข้ามาครั้งนี้
หนึ่งคือร้องเรียนความอยุติธรรมของฟ้าดิน
[อิ้น]
เว่ยฉีหลิน
เจ้ามันเป็นคนทรยศที่เลวทรามยิ่งกว่าหมูหมา
[เว่ยฉีหลิน คนบาปแห่งต้าอิ้น]
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
- คนทรยศ
- สับให้หมากิน
เอาไปสับให้หมากิน
[เว่ยฉีหลิน]
ตีมัน
สองคือร้องเรียนฮ่องเต้หูเบา
♪ ลมพัดมา ♪
[ระวังความคิด]
ใครเป็นคนตีกลอง
ฝ่าบาท
แม่ทัพปิ่นบุปผาเป็นคนตีกลองร้องทุกข์
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
บอกว่าจะถวายฎีกาพ่ะย่ะค่ะ
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
ไหนราชครูหลี่บอกว่า
ใช้เซี่ยเจิงกับฝานฉางอวี้
มารับมือเว่ยเหยียนได้
รับมือบ้าอะไรกัน
นี่ถึงขั้นมาตีกลองร้องทุกข์แล้ว
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
ข้อสาม
ร้องเรียนขุนนางกังฉินครองเมือง
♪ อดีตผ่านไป ♪
ข้าฝานฉางอวี้
วันนี้จะทวงคืนความยุติธรรมให้พ่อข้า
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
♪ น่าเศร้านัก ♪
เจิงเอ๋อร์
นี่คือขนมดอกกุ้ยฮวาที่แม่ทำเองกับมือ
ลูกต้องจำไว้นะ
ว่าของโปรดของแม่
ก็คือขนมกุ้ยฮวานี่แหละ
ถึงพี่สาม เห็นตัวอักษรดั่งพบหน้า
รอท่านชนะศึกกลับมาพบจดหมาย
ตัวข้าคงสิ้นใจไปแล้ว
หากว่าชาติหน้ามีจริง
ให้ท่านเกิดเป็นชายชาวบ้าน
ข้าเกิดเป็นหญิงธรรมดา
หรงอิน สาส์นสั่งเสีย
ที่แท้ก็คือพี่ใหญ่
ที่กลับเมืองหลวงกลางคัน
จนทำให้จิ่นโจวถูกตีแตก
ดังนั้นการตายของหลินซาน
ก็เป็นฝีมือของพี่ใหญ่ทั้งหมด
เจิงเอ๋อร์
ยามนี้บ้านเมืองไม่สงบ
[ป้ายวิญญาณมารดาผู้ล่วงลับ
หว่านฮูหยินภรรยาของหลินซาน]
ทหารตระกูลเซี่ยเอาชีวิตเข้าแลก
[ป้ายวิญญาณบิดาผู้ล่วงลับ
ท่านเซี่ยหลินซาน]
บีบให้พี่ใหญ่เปิดเผยความจริงคดีที่จิ่นโจว
แม่ถูกบีบอยู่ตรงกลางจนหมดหนทาง
บางทีอาจมีเพียงความตาย
ถึงจะยุติความขัดแย้งนี้ได้
และหวังว่าจะใช้สิ่งนี้
ปลุกมโนธรรมของพี่ใหญ่ได้
เพื่อเปิดทางรอดให้เจ้า
เจิงเอ๋อร์
ไม่ต้องคิดถึงแม่
แม่อยู่ดูเจ้าเติบโตไม่ได้แล้ว
ท่านแม่
ลูกอกตัญญู
เพิ่งเข้าใจความหวังดี
ของท่านแม่เอาป่านนี้
[จวนตระกูลเว่ย]
หยุดตีได้แล้ว
องค์หญิงใหญ่มาเยือน
น้องพี่
ฝ่าบาท
ท่านพี่
ข้ารู้ว่าท่านจะพูดอะไร
แต่ตอนนี้
ไม่ใช่เวลามาพูดเรื่องความผูกพันฉันพี่น้อง
เมื่อกลองร้องทุกข์ดังขึ้น
ฮ่องเต้ต้องออกว่าราชการ
เพื่อรับฟังคำร้องทุกข์
หรือข้อเสนอแนะของราษฎร
เรื่องร้องทุกข์ของฉางอวี้
ถูกผู้ไม่หวังดีขยายความไปแล้ว
ตอนนี้คนรู้เรื่องนี้กันทั่วหล้าแล้ว
เจ้าหนีไม่พ้นหรอก
น้องพี่
เจ้าวางแผนใส่ร้ายเซี่ยเจิง
เกือบทำให้ข้าต้องเสียชีวิต
เรื่องนี้ข้ายังไม่ได้คิดบัญชีกับเจ้าเลยนะ
แต่หากเจ้าแสดงพระบารมีแห่งฮ่องเต้ออกมาได้
และช่วยล้างมลทินให้ฉางอวี้
เรื่องนี้ข้าจะถือว่าเลิกแล้วต่อกัน
น้องพี่
คนเราต้องเคารพตัวเองผู้อื่นจึงจะเคารพ
แสดงบารมีแห่งโอรสสวรรค์ของเจ้าออกมา
หรือเจ้าอยากเป็นฮ่องเต้หุ่นเชิดไปตลอดชีวิต
ทหาร
เรียกฝานฉางอวี้เข้าเฝ้า
จัดขบวนไปตำหนักฉงเต๋อ
ข้าจะไปเป็นฮ่องเต้แล้ว
[ตำหนักฉงเต๋อ]
คดีอยุติธรรมที่จิ่นโจวเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
เว่ยฉีหลินถูกใส่ร้ายเพคะ
วันนี้ข้าฝานฉางอวี้ยอมเดิมพันด้วยชีวิต
ทูลขอฝ่าบาท
ประทานความเป็นธรรม
และผดุงความยุติธรรม
นี่คือตราพยัคฆ์ของเว่ยฉีหลิน
ที่นำไปขอความช่วยเหลือที่ฉงโจวในปีนั้น
นี่คือความจริงเพคะ
แต่ในปีนั้นฉางซิ่นอ๋อง
เขากล่าวว่าตราพยัคฆ์นี้เป็นของปลอม
ปฏิเสธที่จะเคลื่อนพล
จึงก่อให้เกิดโศกนาฏกรรมที่จิ่นโจว
เห็นได้ชัดว่า
มีคนจงใจถ่วงเวลาทางการทหาร
ตระกูลเซี่ยและตระกูลเว่ย
ล้วนถูกใส่ร้ายเพคะ
หากตรวจสอบแล้วเป็นความจริง
ท่านฝาน
คาดหวังให้ข้าลงโทษอย่างไร
นั่นเป็นของปลอม
ช่างไร้ยางอายสิ้นดี
ท่านเอาอะไรมาบอกว่าเป็นของปลอม
เอาอะไรมาบอกหรือ
ก็ด้วยพยานในที่เกิดเหตุ
ผู้เดียวที่อยู่ในโศกนาฏกรรมครั้งนั้น
มีเพียงข้าผู้นี้
แล้วเจ้ามีหลักฐานอะไรมายืนยัน
ว่าของสิ่งนี้เป็นของจริง
ข้าน้อยแม้จะเป็นแม่ทัพใหม่ที่เพิ่งออกศึก
แต่ก็รู้ดีว่า
ตราพยัคฆ์ทั้งหมดต้องมีบันทึกเก็บไว้
มีรอยประทับเป็นหลักฐาน
นำรอยมาเทียบได้
บันทึกกระดาษทั้งหมด
ล้วนถูกทำลายในกองเพลิง
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อนแล้ว
จะมีเรื่องบังเอิญเช่นนี้ได้ยังไง
ก็บังเอิญเช่นนี้แหละ
ข้ายังรู้อีกว่า
ทำไมเจ้าถึงยึดติดกับเรื่องนี้
ก็เป็นเพราะ
ความเห็นแก่ตัวของเจ้าทั้งนั้น
[ท่านเสนาบดีเปิดด้วยตัวเอง]
นี่คือ
จดหมายลายมือของเฮ่อจิ้งหยวน
ที่เปิดโปงตัวตนที่แท้จริงของนาง
ฝ่าบาท โปรดทอดพระเนตร
ปีนั้นเว่ยฉีหลินหนีทัพ
ต้องตายอย่างอนาถ
คนเดียวที่รอดไปได้
ก็คือเจ้า
เว่ยฉางอวี้ บุตรีของเว่ยฉีหลิน
เว่ยเหยียน
ท่านอย่ามาพูดจาให้คนสับสนอยู่ที่นี่
ข้าฝานฉางอวี้ไม่เคยทำผิดต่อมโนธรรม
เว่ยฉางอวี้
ปีนั้นไม่ได้รับโทษตามกฎหมายบ้านเมือง
วันนี้กลับมาปั่นป่วนในท้องพระโรง
คิดจะสร้างความวุ่นวาย
ให้แผ่นดินต้าอิ้นของเรา
จิตใจชั่วร้ายสมควรตาย
ฝ่าบาท
วันนี้กระหม่อมขอถอดถอน
ทายาทชั่วร้ายตระกูลเว่ยผู้นี้
ให้รับโทษประหารพ่ะย่ะค่ะ
เพื่อเป็นการเซ่นไหว้
ดวงวิญญาณทหารเมืองจิ่นโจวนับแสนนาย
ใครกันแน่ที่เป็นทายาทชั่วร้าย
ฝ่าบาท
ใต้เท้าทุกท่าน
หากพ่อของข้าเป็นคนชั่วจริง
แล้วทำไมแม่ทัพเฮ่อจิ้งหยวน
คนสนิทของเสนาบดีเว่ย
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
ถึงได้ติดต่อกับเขาทางจดหมาย
และยังปกป้องชีวิตพวกเราสองพี่น้องด้วย
ข้าอยากจะถามเสนาบดีเว่ยสักคำ
หากพ่อของข้า
กลายเป็นขุนนางกังฉินจริง
แล้วผู้ที่ได้รับประโยชน์สูงสุดคือใคร
คือใครกัน
[เพียรราชกิจใกล้ชิดผู้ทรงธรรม]
แม่ทัพฝานพูดถูก
กระหม่อมก็อยากจะถามเหมือนกัน
ว่าคดีในปีนั้น
ใครคือผู้ที่ได้ประโยชน์สูงสุด
ได้ยินว่าฝ่าบาท
จะรื้อคดีโศกนาฏกรรม
ที่จิ่นโจวเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
คดีนี้เกี่ยวข้องกับเซี่ยหลินซาน
พ่อของกระหม่อม
องค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
และวิญญาณวีรชนนับแสนนาย
หากจะรื้อคดีสืบสวนใหม่
กระหม่อมจะพลาดได้อย่างไร
ความแค้นของบ้านเมืองยังไม่ได้ชำระ
ความแค้นของตระกูลยังไม่ได้สะสาง
แต่วันนี้
เจ้ากลับมาทวงความดีความชอบ
ให้ลูกสาวคนบาปผู้นี้
เรื่องเผาตำหนักยังไม่ได้จัดการ
เจ้ายังจะมาแก้ต่างให้นางอีก
หรือว่า
เจ้าก็มีความคิดกบฏเช่นกัน
คนที่มีความคิดกบฏ
เกรงว่าจะเป็นคนอื่นกระมัง
จดหมายฉบับนี้
ในปีนั้นสนมซูเฟยได้เขียน
ขอความช่วยเหลือไปยังเว่ยเหยียน
เว่ยเหยียนเห็นแก่ความรักส่วนตัว
กลับเมืองหลวงกลางคันโดยพลการ
ทอดทิ้งทหารจิ่นโจวไว้ที่แนวหน้า
สุดท้าย
จึงก่อให้เกิดหายนะครั้งใหญ่
[พี่สามหวังว่าท่านสบายดี เกิดภัยกะทันหัน
ข้าเพียงหวังให้พี่สาม]
[ช่วยข้าพ้นภัย เป่ยเจวี๋ย
รุกรานต้าอิ้น ท่านพ่อนำทัพ]
[ต้านศึก เดิมคิดจะปกป้อง
แผ่นดินให้สงบ ไม่คิดเลยว่าคนชั่ว]
[วางอุบายแยบยล ฮ่องเต้โฉดหลงเชื่อคำโกหก]
โจรตะโกนจับโจร
เว่ยเหยียน
ท่านต่างหากที่เป็น
กบฏตัวร้ายที่สุดในศึกจิ่นโจว
[ประตูต้าอิ้น]
[อิ้น]
ในองครักษ์จินอู๋เว่ยก็มีคนของเรา
ประตูวังนี้ไม่ต้องบุกก็แตกเอง
ทางสำนักโหรหลวงข้าส่งข่าวไปแล้ว
หลายปีมานี้เกิดภัยแล้งน้ำท่วมไม่หยุดหย่อน
ล้วนเป็นเพราะสายเลือดมังกรปั่นป่วน
สืบทอดบัลลังก์โดยมิชอบ
คุณชายเป็นสายเลือดขององค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
ท่านสืบทอดบัลลังก์คือความต้องการของราษฎร
และเป็นความต้องการของเหล่าขุนนาง
ได้
สิบเจ็ดปีแล้ว
ในที่สุดข้าก็ได้กลับมาที่นี่อีกครั้ง